# 标志设计

## 认识标志

### 什么是标志

标志、公共标识都属于图标（图标、icon）。

标志就是Logo，一般指代商标，以图形的方式呈现，使用简约、优美的造型语言，用于推广公司的主体形象和企业文化，起到识别的作用。

### 标志的三种阶段

+ 刚设计出来，正在申请中，标注在右上角。C
+ 申请中，只代表版权申明，未经过法律注册或者不适合注册的数字产品标识。  TM

+ 申请通过，已经注册并收到法律保护，标注在右上角。 R

### 标志的重要性

+ 宣传媒介

>  随着社会的发展，logo日益多元化、个性化，好的标志可以在视觉上起到宣传和树立品牌的作用。

#### 保证信誉

>  品牌代表信誉，商标是信誉的保证，给人信仰之感。通过Logo可以迅速、准确得判断除商品的质量高低。

#### 利于竞争

> 好的Logo个性鲜明、视觉冲击力强，便于识别、记忆，有引导、促进消费、产生美好联想的作用。

标志是一个在长期积累中不断演变的过程。随着企业的发展，logo也会不断变化。

| 企业发展阶段 | 企业发展特点                             | Logo表现形式                                   |
| ------------ | ---------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| 学步期       | 复制阶段（别人做什么，自己做什么）       | 图文结合（中英文、网址）                       |
| 蜕变期       | 认知阶段（开始跟别人做不一样的）         | 图文结合（完善logo，大改但保留之前的一些元素） |
| 成熟期       | 成长阶段（已经有名气，开始关注自身形象） | 图文结合（简化形象，小改）                     |
| 成就期       | 行业佼佼者                               | 纯文字或者纯图形（辨识度高，不宜修改）         |



## 标志的类型

### 按内容分类

商业性标志和非商业性标志

### 按所属行业分类

商标、徽标和公共标志

### 按表现形式分类

#### 文字标志

文字标志包括汉字、英文、阿拉伯数字等，有以下特点：

+ 群体理解性更好
+ 选择合适的字体
+ 辨识度要高

+ 表现力偏弱

#### 图形标志

图形表示包括：具象图形、抽象图形、图形和文字结合的图形

具象标志来源于身边的事物，对其进行一定的技术加工，特点包括：

+ 识别性强、接受面广
+ 直观真实、亲和性强
+ 组合丰富、形式多样
+ 缺乏品质感



抽象标志会大量用到几何图形，是从事物中提取共同的、本质的特征，使用完全抽象的几何图形、文字或者符号来表现，因此具有深邃的抽象含义、象征意味或者神秘感。是用一般的表现方式难以完成，必须创造新的符号或者图形。特点包括：

+ 具有神秘和理性的秩序感
+ 造型简单、现代感强
+ 容易引起联想和想象
+ 容易出现理解的偏差



#### 图文结合的标志

+ 图文相辅相成、内容更丰富
+ 表达更准确、无误差
+ 图文结合加深印象



## 标志的功能

+ 识别性

> 识别商品来源的功能，这就是商标的基本功能。

+ 特异性

> 要去其他的Logo有所区别，要有自己的特性
>
> + 在同行中找不同
> + 找企业最大的特点

+ 内涵性

> logo要注重自身的含义，而不能只追求形式上的漂亮

+ 法律意识

> 一定要注意敏感的字样、形状和语言

+ 结构性

> 要注意整体的形象，不同的结构会给人不同的心理意识，就像不同的点线面跟人不同的感觉一样。

+ 色彩性

> 色彩是形态的三个基本要素之一，为工业设计学科中最基础的课题，要注意配色。



## 标志的设计原则

+ 适用性

> 表示可能会用在多个场合，在设计是要考虑实用性，尽量不要使用条纹和单线的logo。

+ 国际化

>  表示需要使用简单的色块，尽量简洁、完整。

+ 可用性

> 在设计logo时，要判断当前品牌的发展阶段，设计出对应的符合的Logo。

+ 关联性

> 设计的Logo要和产品的定位相关联，例如航空企业就使用鸟、机翼、飞机等作为Logo。

+ 记忆点

> Logo设计时要有且仅有一个记忆点。有一个记忆点能让人过目不忘，而记忆点过多又会使人抓不住重点。

## 标志的配色

+ 红色

> 红色象征勇敢、性格、动感、爱情，一般用在食品、财经、科技等领域。

+ 橙色

> 橙色象征创新、热情、乐观，一般多用于手机上的应用图标。

+ 黑色

> 黑色象征强大、自信、神秘，多用于奢侈品。

+ 绿色

> 绿色象征自然、有机、鼓舞人心，多用于食品和理财产品。

+ 蓝色

> 象征自信、清澈、宁静、可靠，多用于互联网公司的图标。

+ 紫色

> 紫色有魅惑的感觉，多用于特殊产品，受众群体较小。



## 标志的紧禁忌符号

+ 国家。产品的logo中最好不涉及国家。
+ 禁止抄袭。
+ 禁止宗教符号。
+ 禁止通用图形。例如垃圾桶上的可回收标志这些已经深入人心的标志。
+ 禁止过于复杂。



## 标志的设计思维

思维发散，寻找参考，绘制草图，软件实现。

